As atividades de presunção são essas.
Se o ramo de atividade for revenda para consumo de combustíveis,
derivados de petróleo, lubrificante, etc.,
a base de presunção é 1,6% para o imposto de renda
e 12% para contribuição social.
Se o ramo de atividade for comércio,
que é venda, venda de produtos, mercadorias, industrialização,
indústria, atividade rural, hospitalar, transporte de cargas, loteamento e tal,
vai ser 8% para o imposto de renda e 12% para contribuição social.
Então, se eu vendo camisa, é um comércio, cobro R$ 100,00,
o governo diz que R$ 8,00 é lucro para o cálculo do imposto de renda.
Sobre 8, eu vou calcular que é 8% de R$ 100,00.
Sobre 8, eu vou calcular o 15%, o adicional se der, mais a contribuição social.
Perfeito de 9.
Só que a contribuição social, a base é 12.
Então, não vai ser sobre 8 os 9, vai ser sobre 12.
12% de R$ 100,00 é R$ 12,00, de R$ 12,00, perfeito?
Então, essa é a base presumida que nós vamos utilizar
para calcular no lucro real por estimativo.
Do mesmo jeito aqui, serviço, se for exclusivo o serviço,
limitado até R$ 120,00 por ano, vai ser R$ 16,00 para o imposto de renda,
R$ 32,00 para o serviço, para contribuição social.
Tem uma regra aqui de exclusividade, esse R$ 120,00 está congelado há muitos anos.
Depois, toda prestação de serviço,
R$ 32,00 para o IR e R$ 32,00 para a CS.
Então, eu vou prestar uma consultoria para vocês, cobro lá R$ 10,00,
o governo fala R$ 3.200,00 é lucro.
Calcula 15% sobre ele, o adicional,
e calcula também sobre R$ 3.200,00, 9% de contribuição social.
É uma base estimada, tá?
E aí, eu tenho prestação de serviço, serviço de suprimento de água, etc.
R$ 32,00 e R$ 32,00, tudo isso está no material aqui que vocês fazem o download.
Vocês vão acompanhar com calma.
Eu coloquei no detalhe para que esse material sirva de consulta diária para vocês.
Está bem fácil, bem mastigado, está com a legislação toda, tá?
Aí, eu tenho receita bruta, pessoa jurídica decorrente de prestação de serviço geral,
limpeza, alocação de mão de obra, está lá, R$ 32,00 e R$ 32,00.
Também tenho faturadores ocorridos a partir de novembro de 2014,
sociedade empresária, tenho lá R$ 32,00 e R$ 32,00.
Aqui, atividades de empréstimo e financiamento,
R$ 38,04, então já aumentou um pouquinho.
E aqui, que nós já dominamos os valores decorrente do ajuste a valor presente,
de que trata a Lei nº 6.404, está embutido na receita bruta, como nós já vimos.
Ele é tributado, perfeito?
Tá? Já vimos isso.
Muito bem, então essa é a base.
Então, acrescentar todas as demais receitas.
Quais são?
Ganho de capital oferido na venda de bens e direitos,
juros ativos e descontos obtidos,
pagamentos e obrigações, também vou tributar.
Rendimentos oferidos em operações de multo realizado entre pessoa jurídica,
do mesmo grupo, controladoras, controladas, coligadas, interligadas.
Ganho oferido com cobertura de rede, bolsa de valores, etc., tributado.
A receita de locação de imóvel,
quando não for este o objeto social principal da pessoa jurídica,
vou ter que adicionar.
Juros equivalentes a selic de títulos federais acumulados mensalmente,
vou ter que tributar multas e outras vantagens.
Todas as demais receitas.
E no caso de diversidade de atividades de uma mesma empresa,
eu sou obrigado a proporcionalizar os percentual para cada atividade.
Ou seja, deverá ser adotado percentual de lucratividade correspondente a cada uma delas.
Então, se eu vendo televisores e conserto televisores,
a receita de venda eu estimo ao oito.
A do serviço a trinta e dois, perfeito?
Então eu tenho que proporcionalizar aí, perfeito?
Mas todas as receitas eu preciso acrescentar à base.
E a receita monitora isso, sem sombra de dúvida.